李秀梓妹平安
在中國的宣教史上
最知名的蜀林偉人
就是內地會的創辦人戴德森
我們常以爲這些蜀林偉人
每天都剛強壯膽 禱告有力
但是我告訴你
在他信仰的生命當中
也同樣經歷最深最深的一個低潮
在1900年當義和團事件爆發的時候
戴德森仍在海外
你可以想想看
他每天收到的這個岳陽電報
全都是令人心碎的消息
他親手建立的那個宣教站被燒了
他最愛的同工甚至許多的信徒
一個接着一個殉道
短短幾個月
有幾百個宣教士跟家屬失去生命
當時身邊的所有人都在看他
大家都期待這位蜀林父親能夠站起來
帶領大家迫切禱告
呼求神的拯救
可是戴德森卻對他們說了一句
讓人無比心碎的話
他說我痛到無法閱讀
我無法思考
甚至連禱告都禱告不出來了
弟兄姊妹
這個是一位一生教導人禱告
靠着禱告推動龐大宣教士工的人
但是在人生最大的風暴面前
他竟然說我禱告不出來
其實弟兄姊妹
這不只是戴德森的經歷
這常常是你我最真實的生活寫照不是嗎
我們所面對的也許不是那種心碎的生離死別
但是我們所面對的日常壓力
也能夠一點一滴的
好像就把我們的力量徹底的榨乾
我不知道你有沒有這樣的經驗
晚上實在太累了
你想說我在牀邊我要好好的來禱告
結果剛開始
親愛的主啊
感謝禰賜給我今天的生活
求禰祝福我明天
那個
老闆
那個 鹹酥雞不要加辣
Amen
你想這天哪
我剛纔禱告的什麼
甚至有些時候你說
主啊
然後就沒有然後了
明明心中有千言萬語
但是大腦卻直接當機
我告訴你
那種情況不是普通的詞窮
有些是那個靈魂深處裏面的心窮
有時候這種心窮來的更加猛烈
也許是毫無預警的失去我們最愛的人
當你看到那個空蕩蕩的房間
你覺得整個世界瞬間崩塌了
只剩下一片無聲的空白
而在那個空白的裏面
仇敵還會來控告你
讓你覺得自己好失敗
他會控告你說
連禱告都禱告不出來
連禱告都會睡着
神一定離開你了
弟兄姊妹
如果你正處在這樣的狀態
或是你身邊有這樣的人
不要怕
因爲今天這個信息
這是神要你知道的
今天這段經文
保羅不是寫給那些禱告起來
像唐詩三百首一樣優美的人
保羅是寫給那些
禱告不出來的人所看的
神沒有要在你已經疲憊不堪的肩膀上面
再加上一點如何禱告的講義
神是要讓你真實的經歷到
當你沉到人生最深最黑的谷底的時候
當你軟弱到連一句話都擠不出來的時候
我們的神要親自帶着生命的氣息
進入你的黑暗裏面
我們來看今天的經文
在羅馬書八章二十六到三十節說
況且我們的軟弱有聖靈幫助
我們本不曉得當怎樣禱告
只是聖靈親自用說不出來的嘆息替我們禱告
見察人心的曉得聖靈的意思
因爲聖靈照着神的旨意替聖徒祈求
我們曉得萬事都互相效力
叫愛神的人得益處
就是按他旨意被召的人
因爲他預先所知道的人
就預先定下效法他兒子的模樣
使他兒子在許多弟兄中做長子
後面說預先所定下的人又召他們來
所召來的人又稱他們爲義
所稱爲義的人又叫他們得榮耀
當你無法禱告的那一刻
這段經文告訴我們神給予三方面的恩典
第一個聖靈會爲你祈求
跟你旁邊講聖靈會爲你祈求
在羅馬書八章二十六節
況且我們的軟弱有聖靈幫助
我們本不曉得當怎樣禱告
請注意保羅在這邊不是說
講我們說你怎麼當的基督徒
你竟然不曉得怎麼禱告
連禱告都不會
其實不是的
保羅在這裏是深深同理
有時候我們會進入到一種極度無力
心靈徹底癱瘓的一個狀態
我告訴你
當一個人順風順水的時候
那個禱告真的是比潤絲巾還絲滑
什麼都可以感謝讚美主
但是當生活遇到突如其來的重疾的時候
你真的會發現我們自己完全不曉得該求什麼
這個時候我們就像一個痛到縮在急診室裏面的人
我記得有一次我腎結石發作
我痛到不行
跑去急診
結果這個醫生就拿着板子
慢悠悠的來問我
來跟我講你哪裏痛
有多痛
一到十分
你給幾分
弟兄姊妹啊
在那個當下我已經痛死了
我哪裏還有力氣去幫我的疼痛指數
給幾分的好評啊
我是不是還要按贊訂閱分享小鈴鐺開啓小鈴鐺
在人生的極度痛苦當中啊
你真的不曉得該說什麼
但這個時候請你放心啊
我們的神絕對不會像急診室的櫃檯人員冷冰冰的遞給你一個報到單
說你先去旁邊把你的基本資料填一填再回來找我
神絕對不會這樣對你
神完全懂得你的不曉得
他知道你連神理思緒的力氣都已經耗盡了
當我們無力到連一句完整的禱告都拼湊不出來的時候
聖經給我們一個極榮耀的應許
那就是聖靈要親自替你開口
在羅馬書八章二十六節我們本不曉得當怎樣禱告
只是聖靈親自用說不出的嘆息替我們禱告
聖靈用說不出來嘆息替我們禱告
這句話太美了
說不出來
絕對不是因爲聖靈的詞彙量不夠
你知道嗎
是誰給人類語言的能力
是聖靈
人聽得懂的語言
聽不懂的方言
先知的預言
包括末世人寫下那個聖經都是源自聖靈
聖靈當然可以說出最美麗的禱告文
但是他選擇嘆息
爲什麼
因爲有些痛苦是超越語言的
有些的破碎是任何漂亮的詞彙都修補不了的
很多時候我們坐下
只能夠
唉
但是
聖靈
就在你那一聲的
唉
的裏面
但請注意
聖靈的嘆息
並不是無力的嘆息
事實上在保羅的用詞裏面
嘆息往往是爲了期待更美好的結果
那個是一種帶着盼望的嘆息
在羅馬書八章二十二節那裏有一句話說
我們知道一切受造之物一同嘆息
勞苦遲到如今
這個嘆息後面所說的勞苦
在希臘文裏面就是承受那個生產之苦的意思
關於這個聖靈的嘆息
神學家有很多這個高深的解釋
但是我聽過最傳神的說法
就是聖靈那種說不出的嘆息
就好像是一個母親在產房裏面經歷陣痛的時候
那種撕心裂肺用力到最後根本發不出發不出聲音的那種終極吶喊
在座的媽媽們一定都心有所感對嗎
而進過產房的爸爸們
已經到現在還心有餘悸對吧
我永遠忘不了陪師母進產房的那一刻
她在那裏經歷生死交關的陣痛沙啞的吶喊
都沒有聲音
而我呢
我站在旁邊
就像一個沒有用的啦啦隊隊長
我只能在旁邊乾着急說啊深呼吸啊吐氣
保護你好棒
我當時真的覺得如果眼神可以殺人的話
我大概已經被他殺了三百次了
你在那之前我覺得自己是一個見過世面勇敢的男人
但是當我看到痛的啊整個人都縮起來
然後一把抓住我的手
差點把我的手指捏到粉碎的時候
啊我只能向主來承認說豬啊
如果換成我身啊
大概開到兩指我就直接要求見主面了
但弟兄姊妹我要說的是
當你軟弱到連話都說不出來只能嘆氣的時候
聖靈正是以那種在產房裏面的吶喊在爲你禱告
聖靈的嘆息絕對不是那種輕飄飄的有氣無力的聲音啊
聖靈的嘆息是在你的靈魂的深處
帶着好像母親護衛
腹中胎兒那種極度的迫切
在父神的寶座面前爲你的生命在吶喊
所以當你禱告不下去的時候不要灰心啊
你只要誠實的說聖靈啊我沒有力氣了
請你接手吧
請你take over吧
在那一刻聖靈會用生孩子的強度來爲你禱告
然後二十七節說
鑑察人心的曉得聖靈的意思
因爲聖靈照着神的旨意替聖徒祈求
這個是一個多完美的組合啊
你呢只要負責軟弱負責說不出話
負責把心帶到聖靈的面前
聖靈呢他就負責接管take over
把你的嘆息變成有力的代求
然後天父他負責聆聽負責明白
然後照着他最美好的旨意來回應
這個就是神給我們的應許
所以你不用擔心自己禱告的不夠大聲
不用擔心自己禱告的邏輯不通
也不要覺得自己禱告很短很愧疚
我們力量的盡頭就是聖靈工作的起頭
曾經有弟兄很挫折的跑來告訴我
說牧師啊我真的很沒用啊
我昨天晚上想爲這個教會來禱告
結果呢我纔講到親愛的天父
醒過來就是隔天早上七點啊
我是不是被魔鬼攻擊了
我拍拍他的肩膀說弟兄啊
這個魔鬼攻擊是讓你失眠啊
不會讓你睡着啊
一個人只有在最信任的神那裏
纔敢睡得那麼香嘛
你睡着了沒關係
聖靈沒睡
他會幫你把剩下的禱告講完
弟兄姊妹如果你覺得嘆息的禱告不夠有力
那你看看聖經裏面的哈納
哈納因爲生不出孩子心裏愁苦的不得了
他在聖殿裏面禱告是什麼樣子
聖經形容說他心裏愁苦
就痛痛哭泣祈禱曰華
原來哈納心中沒道
只動嘴脣不出聲音
結果當時的祭司以利看見他
以爲他在發酒瘋啊
不但沒有安慰他還責備他
但弟兄姊妹在神的眼裏
哈納那一聲聲說不出來的祈求
卻是震動天堂的頭條消息
哈納不需要很慷慨激昂的禱告
他只需要把破碎的心攤在上帝的面前
聖靈就把他的眼淚翻譯
神聽懂了聖靈的翻譯
後來賜給他一個兒子
就是改變以色列命運的先知
薩摩爾
而這個也是戴德森在他禱告不出來的時候所做的
當他說我連禱告都禱告不出來的時候
他接下來說一句更重要的話
他說我不能禱告
甚至也不能思想
但是我能信靠
弟兄姊妹什麼是信靠
信靠不是說我壓緊搖棺逼自己再撐一下
信靠是安靜的閉上眼睛
對神說主啊
我沒力氣了
現在請你全面接管
我信靠你
我相信聖靈會繼續爲我禱告
當你禱告不出來的時候
請記得聖靈會替你代求
第二個聖父會轉化你的遭遇
跟你旁邊講聖父會轉化你的遭遇
我們在軟弱的時候不但有聖靈替我們代求
而且保羅說我們曉得萬事都互相效力
叫愛神的人得益處就是按他旨意被招的人
這一句話在聖經當中被引用次數排名前三名的金句
但坦白說這句話也是最常被我們用錯的一句話
比如說當我們看到別人剛被裁員
拿到很糟糕的體檢報告
或是出了車禍或是婚姻亮起紅燈
整個人心碎的時候
我們可能就跑過去拍拍對方的肩膀
丟下一句不要擔心
萬事互相效力
神一定有他的旨意
或者更直接一句苦難是化妝的祝福
說實在
如果你在別人心痛的時候講這種話
對方真的很快想要找一顆磚頭來砸你
弟兄來來來我現在送你一個熱騰騰的祝福
你要知道保羅在這裏不是端出什麼心靈的雞湯
保羅是一個坐過牢
被鞭打過他身上有長期的疾病
而且他真正遇見過苦難的人
所以他比我們更清楚在萬事的裏面
其實包含了許多爛事
生病是爛事
生病會消磨我們的意志
失業是爛事
他會讓我們懷疑自己的價值
被最信任人背叛
那絕對是最爛的事情之一
聖經從來沒有說這些事情是化妝的祝福
但保羅在這邊要說的是
雖然這些事情本身是爛事
但神有一種本事
他有本事把那些讓人無比難過的遭遇
全部編織在一起
在他永恆的計劃裏面
最後要帶來一個超越這些爛事的益處
你想象一下
你在熬一鍋養生湯
裏面加了很多藥材
如果你單獨拿一根當歸或黃芪來嚼
你的味道會覺得和苦澀像在喫樹皮一樣
如果你生吞一塊帶着血的排骨
那絕對讓你反胃
其實在人生當中的許多遭遇
你單獨拿出來看
就是那些苦澀的藥材跟帶着血水的這些排骨
疾病是苦的
分離是苦的
挫折是帶着血淚的
所以我們常常會邊流淚杯問神說
哇這太苦了
我咽不下去啊
但神是一個充滿耐心的煲湯大師
他要把這些苦澀的藥材生人的遭遇
全部放進一個叫恩典的砂鍋裏面
用聖靈的火慢慢的燉
慢慢的熬
有時候他知道說沒有這些苦
生命裏面就不會帶來那個醫治人心的厚度
但至終等到時間一到掀開那個鍋蓋
就不再是一鍋的苦水
而是一鍋能夠溫暖心靈滋補生命的一個極品好湯
神就是這樣
有些時候他能夠把我們的苦難
熬成最後去祝福自己跟別人的那個養分
如果你問聖經誰最懂這個苦
那一定叫約瑟
約瑟那一生就是一連串的爛世大集合
他被兄弟嫉妒甚至想殺他
最後被賣到異鄉當奴隸
好不容易工作有點起色被老闆娘誣告
含冤入獄
我相信在監獄裏面約瑟可能也對神大喊
說主啊這劇本寫錯了
你不是呼召我嗎
爲什麼我的人生只有苦澀只有黑暗啊
但神這位主廚正在進行一場長達十多年的煲湯計劃
直到最後
約瑟當上埃及的宰相拯救全地免於饑荒
當他再次見到那羣曾經傷害他的哥哥們
他流淚的說出一句跟羅馬書八章二十八節同樣精神的一句話
他說從前你們的意思是要害我
但神的意思原是好的
要保全許多人的性命
成就今日的光景
約瑟看到那場謀殺
看到那個奴隸的身份
看到那一座的監獄
看到那些的爛事
但是在神的砂鍋裏面
最後成爲一個拯救生命的養分
神把人的惡意轉化成爲最後的益處
有時候神透過誤解教導我們什麼叫真正的饒恕
神透過病痛教導我們什麼叫做真正的依靠
神透過孤單教導我們什麼是真正的清靜
在座的姐妹們一定都懂得什麼叫修容對嗎
有時候爲了讓我們的臉啊
從這個2D的大餅臉變成3D的小V臉
這個化妝師呢就會毫不客氣拿出一塊黑漆漆的陰影粉
在你的臉頰兩側用力的刷下去
剛塗上去的時候還沒有推開的時候
你一照鏡子會嚇到靈魂出竅
我的媽呀我的臉上怎麼出了兩大塊黑青啊
這個時候呢這個化妝師會很淡定的說冷靜別動
雖然你現在看起來像開封府的包青天
但等我把你推開來打上這個蘋果光
你的五官就會立體的像奧黛麗赫本一樣
你現在所經歷的痛苦很可能就是神在我們人生臉上塗的那個黑色修容
現在看起來很醜很突兀
但是等他完工之後
你會在天堂的燈光下面驚歎
哇原來當初的那個陰影啊
是爲了要襯托神所給我那個榮耀的美麗
所以親愛的弟兄姊妹
如果你現在正處在這個煲湯期
不要輕易對神失望要繼續信靠神
神在永恆之中一定會帶給你一個偉大的作品
神的應許是真實的
所以保羅宣告聖子會帶我們進入榮耀
跟你旁邊講聖子會帶你進入榮耀
羅馬書八章二十九到三十節
因爲他預先所知道的人就預先定下效法他兒子的模樣
使他兒子在許多弟兄中做長子
預先所定下的人又招他們來
所招來的人又稱他們爲義
所稱爲義的人又叫他們得榮耀
講到這裏你可能會問牧師啊這個萬事互相效力聽起來很棒
但我怎麼知道一定會發生在我身上
萬一神把我忘記了怎麼辦
保羅好像猜到我們會害怕
所以在這裏他親自拋出了一個叫黃金五連環
這是上帝親自打造絕對不會斷掉的五成保證
首先是預先知道
這裏的知道不是大腦裏面的認知
在原文裏面這個是一個極其深刻
而且帶着主權的一種愛
就好像一個懷孕的母親
大家看着這個超音波照片上面那個還沒有成型的小點
他就已經深深的愛上這個孩子
這個孩子還沒有出生
還沒有證明自己乖不乖
還不知道說未來這個人長的是帥的發光還是美的冒泡
但是母親的愛已經完全的傾倒下來
弟兄姊妹在創立世界以前
在我們還沒有做任何一件好事跟壞事的時候
天父就已經用這樣的眼光深深的來愛你
因爲這一份的深愛神爲你預定了生命的藍圖
有時候我們以爲神預定我們是要讓我們一輩子很平順沒有痛苦
但神爲我們預定的是一個更加美麗的目的
是要效法他兒子的模樣
有時候神要看着我們這些傷痕累累的生命
他說我要親自來醫治這些孩子
我要陪伴他們走過人生的每一個高山低谷
直到有一天他生命裏所流露出來的溫柔堅韌跟榮耀
就像我的愛子耶穌基督一模一樣
爲了這個美麗的計劃神親自把我們招來
上帝並沒有高高的坐在天上命令我們自己爬上去找他
當我們還在罪惡羞愧或在生活的重擔當中躲藏的時候
是他主動的走進我們的黑暗裏面
他蹲下來用極其溫柔的聲音輕輕的呼喚你的名字
孩子別再躲了跟我回家
那一刻我們死急的心就被喚醒了
我們就真實的遇見上帝了
當我們跟着神回家走到他面前的時候
他就宣告我們稱義
我們知道我們自己心裏有多少不敢見光的念頭
我們知道我們自己犯了多少的錯傷害過多少的人
我們以爲神會拿出一個賬本跟我們一筆一筆的算賬
但是耶穌卻走向前用他十字架上所流的飽血
把我們所有的虧欠跟污穢徹底的洗盡
神看着你不是看着一個滿身淋漓的罪人
而是爲你披上一個潔白的衣袍
緊緊的擁抱你說孩子在我眼裏
你是完全乾淨完全美
最後一點最奇妙
保羅說被稱爲義的人又叫他們得榮耀
在希臘的原文裏面得榮耀這個動詞
竟然用的是過去式
這個來邏輯很奇怪對不對
我明明還在這個地上流汗流淚絞房貸
我們被這個生活工作好像按在地上灰頭土臉
怎麼會已經得榮耀了呢
弟兄姊妹這個就是福音的奧祕
因爲我們的神是超越時間的主
當你還在地上爲生活掙扎的時候
神在永恆的裏面已經宣告了絕局
耶穌基督已經得勝了
已經得榮耀了
而在神的眼中
他根本不是期待你未來人得榮耀
他是早已經看見
看見那個已經穿過一切流淚骨的你
正站在他的寶座面前
展現出那個完全得勝完全榮耀的姿態
我再說啊
在神的劇本里面離開世界的最後一幕不是你在哭泣
而是你穿着潔白無瑕的衣裳
站在榮耀的寶座面前
那一幕已經拍好了
而且永遠不會改變
因爲這件事在神的眼中如此的絕對
如此的不能動搖
以至於保羅只能用過去式來宣告
在神的心意裏面
你的得勝跟榮耀神已經成就了
弟兄姊妹請記得
當你哭到說不出話的時候
聖靈在爲你嘆息
他懂你
當你覺得世界亂七八糟的時候
天父在轉化你的人生
他愛你的
當你懷疑自己的價值的時候
基督已經爲你得了榮耀
他救了你
而且主說在希伯來書13章第5節
我總不撇下你也不丟棄你
主說我總不撇下你也不丟棄你
你想象一下
當你走在車水馬龍的街頭
如果你是一個像年幼的兒女伸出那個小手
你努力抓着父親的兩三根指頭
你那份力量是非常的微弱對嗎
當孩子走累了
被路旁的巨大聲音嚇到了
或被有趣的事物吸引了
或者被石頭絆倒了
那一隻的小手隨時都會因爲驚慌無力而鬆開
很多時候啊
我們以爲自己跟主的關係也是如此
我們以爲平安跟神的同在
是全憑自己有多努力去抓住神
所以當我們哭到說不出話來的時候
當我們世界亂七八糟的時候
當我們深深懷疑自己的時候
我們的心就沒有力氣了
我們就看着自己漸漸鬆開了手
我們就很恐懼自己即將墮落
以爲神就這樣遠離了
但是主耶穌的同在
從來不是建立在我們緊抓祂的力度上
真實的畫面是那位強壯寬闊
滿有慈愛的父親
用他有力的大手
牢牢的緊緊的包覆着孩子的小手
當你無力貪婪的時候
父親的手沒有離開
當你害怕想要退縮的時候
父親的手依然緊握
甚至當你在痛苦跟懷疑當中
想要甩開手的時候
那一雙充滿愛跟力量的手
依然堅定的把你拉回那個安全的懷抱裏面
主耶穌說我總不撇下你
也總不丟棄你
這句話真正的意思就是孩子
你的安全感不在於你抓着我抓有多緊
而在於我絕對不會放開你
你的穩固不在於你今天信心的強弱
而在於神愛你的不離不棄
即使你現在正處在風雨當中
你累的只能閉上眼睛雙手低垂
但你不要害怕
你仍然被那一雙帶有丁橫
但無比溫軟的大手緊緊的握着
耶穌保證會親自牽着你的手
走進祂所預定的那個榮耀裏面
願神來支付你們
我們一起來禱告
天父上帝我們感謝讚美你
因爲有多少的時候
我們靠着我們自己的力量
然後抓着你
靠着我們的意志
我們想要撐過那人生當中許多的風浪
但我們也知道
我們常常失敗
我們常常軟弱
甚至在那個苦難來臨的時候
我們連禱告都禱告不出來
但在這個時刻
你的話語給我們一個極榮耀的應許
主禰從來沒有離開過我們
在我們無法訴說內心苦悶的時候
禰的聖靈正在用力的爲我們來禱告
禰翻譯我們內心當中的苦澀
禰翻譯我們眼淚
禰翻譯在我們內心當中那說不出來的憂傷
天父已經聽見了我們的祈求
主我們相信
禰畢竟按照禰豐盛的應許
在我們的生命當中
要讓我們看見那個益處
主禰已經在我們每一個弟兄姊妹的生命當中
預定了一個榮美的計劃
就是我們每一位
都要像你愛子耶穌基督一樣的榮耀
主我們感謝禰
因爲禰說我們已經得榮耀了
我們已經在主的裏面得聖了
我們已經超過一切的黑暗跟死亡
我們已經在主的恩典跟平安當中
穩妥的居住了
主禰賜給我們這樣一個信心
一個信靠神的心
當我們禱告不出來
當我們無法思想的時候
主我們仍然可以信靠
主禰就親自在我們的生命當中
牽着我們的手
讓我們能夠經歷到主每天與我們同在的真實
謝謝主
我們將禱告奉祖耶穌基督的聖名